# prepare_frontend_interview

## Computer Science

<b>프론트엔드 기술 면접을 위한 핸드북 만들기</b>

## 목차

- [프로세스와 스레드 🔥](#프로세스와-스레드)
  - 프로세스가 뭔가요?
    - 운영체제로부터 자원을 할당받은 작업의 단위입니다.
  - 스레드가 뭔가요?
    - 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행 흐름의 단위입니다.
  - 프로세스와 스레드는 어떤 차이가 있나요?
    - 프로세스는 메모리에 올라갈 때 운영체제로부터 독자적인 시스템 자원을 할당 받는 반면, 스레드는 프로세스 내부에서 다른 메모리 영역을 같은 프로세스 내 다른 스레드와 공유합니다.

- [싱글 스레드와 멀티 스레드 🔥](#싱글-스레드와-멀티-스레드)
  - 싱글 스레드 장점
    - 지원 접근에 대한 동기화를 신경쓰지 않아도 된다.
    - 작업전환 작업을 요구하지 않습니다.
  - 싱글 스레드 단점
    - 여러 개의 CPU를 활용하지 못합니다.

  - 멀티 스레드 장점
    - 새로운 프로세스를 생성하는 것보다 기존 프로세스에서 스레드를 생성하는 것이 빠릅니다.
    - 프로세스의 자원과 상태를 공유하여 효율적으로 운영이 가능합니다.
    - 프로세스의 작업전환보다 스레드의 작업전환이 더 빠릅니다.
  - 멀티 스레드 단점
    - 하나의 스레드만 실행중일 때는 실행시간이 오히려 지연될 수 있습니다.
    - 멀티 스레딩을 위해 운영체제의 지원이 필요합니다.
    - 스레드 스케쥴링(스레드를 어떤 순서에 의해 실행할 것인가를 결정하는 것)을 신경써야 합니다.

- [HTTP 🔥](#HTTP)

  - HTTP란 뭔가요?
    - HTTP는 HyperText Transfer Protocol의 약자로 데이터를 주고받기 위해 정의한 통신 프로토콜입니다
    - 웹을 기준으로 브라우저와 서버 간에 데이터를 주고받기 위한 방식으로 HTTP 프로토콜을 사용하고 있습니다.
  - HTTP 프로토콜의 가장 큰 특징은 뭔가요?
    - HTTP 프로토콜은 상태가 없는 (stateless) 프로토콜입니다.  
    - 이러한 특징 덕에 서버는 세션과 같은 별도의 추가 정보를 관리하지 않아도 되고, 다수의 요청 처리 및 서버의 부하를 줄일 수 있는 성능 상의 이점이 생깁니다. 
  - URL은 뭔가요?
    - URL은 서버에 자원을 요청하기 위해 입력하는 영문 주소입니다. 
  - HTTP/1.1 과 HTTP/2.0의 차이는 뭔가요?
      - HTTP/1.1은 기본적으로 커넥션 당 하나의 요청과 응답만 처리합니다. 
      - 이처럼 HTTP/1.1은 리소스의 동시 전송이 불가능한 구조이므로 요청할 리소스의 개수에 비례하여 응답 시간도 증가하는 단점이 있습니다.

      - HTTP/2는 커넥션당 여러 개의 요청과 응답, 즉 다중 요청/응답이 가능합니다.
      - 여러 리소스의 동시 전송이 가능하므로 HTTP/1.1에 비해 페이지 로드 속도가 약 50% 정도 빠르다고 알려져 있습니다.
  - HTTPS는 HTTP랑 뭐가 다른가요?
    - HTTPS는 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이다.
    - HTTPS는 HTTP(80번)와 다르게 443번 포트를 사용하며, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 **공개키 암호화를 지원하고 있다.**
  - 심화) 공개키 (비대칭키) 방식이 뭔가요?
    - 암호화와 복호화에 사용하는 키가 서로 다른 암호화 방식을 의미한다.
    - 비대칭키 방식은 모두에게 공개가능한 공개키 암호화와, 나만 알고 있어야 하는 키인 개인키 방식이 한쌍이 되어 데이터를 암호화한다. 
    - 

- [쿠키 세션 🔥](#쿠키-세션)
  - 쿠키, 세션을 왜 쓰나요?
    - HTTP는 연결이 끝나면 상태 정보가 유지되지 않는 특성(stateless)이 있다. 이렇게 유지되지 않는 로그인 정보를 유지하기 위해 쿠키와 세션을 사용합니다.
  - 쿠키가 뭔가요?
    - 특정 웹 사이트를 방문 했을 때 만들어지는 정보를 담는 파일입니다.
  - 세션이 뭔가요?
    - 방문자가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 접속한 시점으로부터 웹 브라우저를 종료함으로써 연결을 끝내는 시점을 말합니다.
  - 쿠키와 세션의 차이는 어떤 점이 있을까요?
    - 가장 큰 차이점은 사용자의 정보가 저장되는 위치입니다. 쿠키는 서버의 자원을 전혀 사용하지 않고 파일에 저장되며, 세션은 서버의 자원을 사용합니다.
    - 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되고, 세션은 서버에서 처리하기 때문에 보안 면에서 세션이 더 우수합니다. 
    - 쿠키는 브라우저를 종료해도 계속해서 정보가 남아 있을 수 있다. 세션은 브라우저가 종료되면 만료시간에 상관없이 삭제된다.
    - 쿠키는 쿠키에 정보가 있기에 서버 요청시 속도가 빠르고, 세션은 정보가 서버에 있기에 비교적 느리다.

- [CORS 🔥](#CORS)

  - CORS가 뭔가요?
    - 자신이 속한 출처를 기준으로 다른 출처여도, 이미 예상되는 출처라면 서버에서 허용해주는 응답 헤더를 보내, 브라우저가 응답 결과를 보내주는 겁니다.
  - CORS를 겪고 직접 해결해 본 경험이 있으면 말해주세요
    - 없어용 후비적,,

- [SaaS 🔥](#SaaS)

  - SaaS가 뭔가요?
    - 서비스로서의 소프트웨어로, 클라우드 애플리케이션과 기본 IT 인프라 및 플랫폼을 사용자에게 제공하는 클라우드 컴퓨팅 형태입니다.
  - 기타 비즈니스 유형​은 뭐가 있나요?
    - PaaS(Platform as a Service) : 개발자가 응용 프로그램을 작성할 수 있도록 플랫폼 및 환경을 제공하는 모델입니다.
    - IaaS(Infrastructure as a Service)​: 서비스 제공업체가 고객을 대신해 클라우드를 통해 인프라(실제 서버, 네트워크, 가상화, 스토리지)를 관리합니다.

- [개발 방법론 🔥](#개발-방법론)

  - 폭포수 방법론이란 뭔가요?
    - 앞의 단계를 완료한 후 순차적으로 진행하는 개발 프로세스이다.
  - 애자일 방법론이란 뭔가요?
    - 일정한 주기를 가지고 검토하며 개선하는 방식으로 진행하는 개발 프로세스입니다.

- [Cache 🔥](#Cache)

- 캐시란 무엇인가요?
  - 자주 사용하는 데이터를 미리 복사해 임시 장소 저장해둔 후 빠르게 서비스해주는 것. 
  - 이렇게 데이터의 전송량을 줄여 서비스 이용 속도를 높입니다.

- [CI CD 🔥](#CI-CD)

  - CI CD란 뭔가요?
    - 둘 다 배포후 반복적인 테스트 과정을 간소화하기 위해 등장한 것입니다.
    - CI란 개발을 진행하며 코드 변경 사항이 정기적으로 빌드 및 테스트 되어 공유 레포지토리에 통합히는 것을 의미합니다.
    - CD란 지속적 배포로 코드 변경 사항이 레포지토리를 넘어, 고객이 사용 가능한 프로덕션(Production) 환경까지 릴리즈 되는 것을 의미합니다.

- [CDN 🔥](#CDN)

  - CDN이란 뭔가요?
    - 지리적으로 분산된 여러 개의 서버로 웹 콘텐츠를 사용자와 가까운 곳에서 전송함으로써 전송 속도를 높인다. 

- [테스트 🔥](#테스트)

  - 테스트란 무엇인가요?
    - 어플리케이션이 요구사항에 맞게 동작하는지를 검증하는 행위입니다.
  - 테스트의 예는 어떤 것들이 있나요?
    - 새로운 기능을 추가하기 위해 기존 모듈을 리팩토링 > 영향을 받는 다른 모듈의 실행 결과를 확인하는 것이 있습니다.
  - 테스트는 왜 해야 하나요?
    - 리팩토링이나 기능 변경 시, 다른 기능들이 제대로 동작한다는 것을 보장할 수 있기에 개발 시간을 줄여주고 유지보수에 용이하기 때문입니다.
  - 유닛 테스트란 무엇인가요?
    - 함수 하나하나와 같이 코드의 작은 부분을 테스트 하는 것입니다.
  - 통합 테스트란 무엇인가요?
    - 서로 다른 시스템들의 상호작용이 잘 이뤄지는지 테스트하는 것입니다.
  - E2E 테스트란 무엇인가요?
    - 사용자와 어플리케이션의 상호작용이 잘 이뤄지는지 테스트하는 것입니다.

- [business logic 🔥](#business-logic)

  - business logic 이란 무엇인가요?
    - 비즈니스 로직이란 프로그램의 핵심 로직을 뜻하며, 어떻게 데이터가 생성되고 저장되고 수정되는지를 정의한 것입니다.

- [Snippet 🔥](#Snippet)

  - snippet 이란 무엇인가요?
    - 스니펫은 재사용 가능한 데이터의 작은 부분을 일컫는 프로그래밍 용어이다.

- [웹팩 🔥](#웹팩)

  - 웹팩이란?
    - 웹펙이란 최신 프론트엔드 프레임워크에서 가장 많이 사용되는 모듈 번들러이다.
  - 모듈이란?
    - 모듈이란 프로그래밍 관점에서 **특정 기능을 갖는 작은 코드 단위**를 의미합니다. 
  - 모듈 번들링이란?
    - 웹 애플리케이션을 구성하는 몇십, 몇백개의 자원들을 하나의 파일로 병합 및 압축 해주는 동작을 모듈 번들링이라고 합니다.
  - 웹팩이 등장한 이유 웹팩 사용 시에 이점
    - 파일 단위의 자바스크립트 모듈 관리의 필요성을 충족합니다.
    - 웹 개발 작업 자동화해주기에 편리합니다.
    - 웹팩을 통해 모듈을 번들링하면, 로딩 속도가 빨라지고 성능이 높아집니다.
  - 바벨이란?
    - 바벨은 자바스크립트에서 지원하는 최신 문법들을 최대한 많은 브라우저 환경에서 호환이 가능하도록 변환해주는 언어입니다.
  - 웹팩의 주요 속성 4가지
    - entry: 빌드할 대상 파일의 경로
    - output: 웹팩을 돌리고 난 결과물의 파일 경로
    - loader: 웹팩이 자바스크립트 파일이 아닌 웹 자원(HTML, CSS, Images, 폰트 등)들을 빌드시에, 자바스크립트의 output 파일에 포함될 수 있도록 도와주는 속성
    - plugin: output에 css 파일을 같이 번들링하는 것이 아닌 별도의 css 파일로 만들어주기 위해서는 플러그인을 사용한다.

- [타입과 인터페이스 🔥](#타입과-인터페이스)

  - 타입스크립트를 왜 쓰나요? (본인이 느낀점)
    - 정적 타입을 지원하기 때문에 컴파일 단계에서 오류를 포착할 수 있습니다. 이는 코드의 가독성을 높이고 예측가능하게 하며 디버깅을 쉽게 합니다.
  - 타입과 인터페이스의 차이를 아나요? 🔥🔥🔥
    - 타입과 인터페이스는 모두 객체의 타입의 이름을 지정하는 방법들 중 하나이다. 둘은 확장하는 방법이 다르다. 
    - 인터페이스는 동일한 이름을 재정의함으로써 선언적 확장이 가능하지만, 타입은 불가능하다. 
  - 제네릭이란? 🔥🔥🔥
    - 제네릭은 클래스, 함수, 인터페이스 등을 다양한 타입으로 재사용하게 해주는 문법이다.

- [내가 뽑은 1장 스터디 중요문항 5개 🔥🔥]
  - 1. 타입스크립트를 왜 쓰나요?
  
  타입스크립트를 사용하는 가장 큰 이유는 정적 타이핑을 지원한다는 것입니다.

  자바스크립트의 특징인 동적 타이핑은 자바스크립트 엔진에 의해 자동으로 해석되기 때문에 의도에 따라 전달하는 데이터의 타입이 불분명해질 수 있습니다.

  타입을 지정하고 먼저 타입을 선언함으로써, 코드에 목적을 명시하고 목적에 맞지 않는 타입의 변수나 함수들에서 발생하는 버그를 사전에 제거합니다. 그렇기에 개발이 이루어지는 복잡한 프로젝트에서도 빛을 발합니다.

  - 2. 프로세스와 스레드란?
  
  프로세스를 알기위해선 프로그램도 알아야합니다.
  우선 프로그램이란, 파일이 저장 장치에 저장되어 있지만 아직 독립적인 메모리공간에 올라가 있지 않아 운영체제 실행 전인 정적인 상태를 말한다.

  프로그램을 실행하는 순간 파일은 컴퓨터 메모리에 올라가게 되고, 이 상태를 동적인 상태라고 하며 이것을 프로세스라고 한다. 

  즉 프로세스란 운영체제로부터 자원을 할당받은 작업의 단위이다. 

  프로그램이 복잡해져 프로세스와는 다른 더 작은 실행 단위 개념이 필요하게 되었다.

  이 개념이 바로 스레드다. 스레드는 프로세스와 다르게 스레드 간 메모리를 공유하며 작동한다. 

  즉 스레드는 프로세스의 코드에 정의된 절차에 따라 실행되는 특정한 수행 경로다.
  
  - 3. 쿠키와 세션의 차이는 어떤 점이 있을까요?
  
  쿠키는 HTTP의 일종으로 사용자가 어떠한 웹 사이트를 방문할 경우, 그 사이트가 사용하고 있는 서버에서 사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일이다.

  쿠키에는 사용자의 정보가 담기기에 사용자가 요청을 할 때 그 정보를 보내 서버가 사용자를 식별할 수 있게 합니다.

  쿠키가 있기 때문에 여러 페이지를 이동할 때마다 로그인을 하지 않고 사용자 정보를 유지할 수 있습니다.

  세션은 사용자가 브라우저에 접속하여 서버와 접속이 종료하기 전의 상태를 의미한다. 쿠키는 서버의 자원을 전혀 사용하지 않고 파일에 저장되며, 세션은 서버의 자원을 사용합니다.
  그렇기 때문에 보안 면에서는 서버에서만 처리하는 세션이 더 유리하다.

  쿠키는 사용자의 PC에 저장되며, 세션은 웹서버에 저장된다.
  따라서 쿠키는 브라우저를 종료해도 계속해서 정보가 남아 있을 수 있다. 세션은 브라우저가 종료되면 만료시간에 상관없이 삭제된다.
  쿠키는 서버 요청시 속도가 빠르고, 세션은 정보가 서버에 있기에 비교적 느리다.

  - 4. 캐시란 무엇인가요?
  
  캐시란 미리 결과를 저장하고 나중에 요청이 오면 그 요청에 대해서 DB 또는 API를 참조하지 않고 Cache를 접근하여 요청을 처리하는 것입니다. 
  이렇게 데이터의 전송량을 줄여 빠른 서비스, 즉 웹페이지의 빠른 렌더링을 돕습니다.

  모든 데이터를 캐시에 담기엔 캐시의 저장 공간은 작습니다. 그렇기 때문에 반복적으로 요구되는 데이터를 캐시에 저장합니다. 
  
  - 5. HTTP와 HTTPS란 무엇이고 차이는 무엇인가요?

  HTTP란 통신 프로토콜입니다. 프로토콜이란 상호 간에 정의한 규칙을 의미하며 특정 기기 간에 데이터를 주고받기 위해 정의되었습니다.

  웹에서는 브라우저와 서버 간에 데이터를 주고받기 위한 방식으로 HTTP 프로토콜을 사용하고 있습니다. 

  HTTP 프로토콜은 상태가 없는 프로토콜입니다. 
  여기서 상태가 없다라는 말은 데이터를 주고 받기 위한 각각의 데이터 요청이 서로 독립적으로 관리가 된다는 말입니다. 
  
  이러한 특징 덕택에 서버는 세션과 같은 별도의 추가 정보를 관리하지 않아도 되고, 다수의 요청 처리 및 서버의 부하를 줄일 수 있는 성능 상의 이점이 생깁니다.

  HTTPS는 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜로, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 공개키 암호화를 지원하고 있다.

  HTTPS는 대칭키 암호화 방식과 비대칭키 암호화 방식을 모두 사용하고 있다. 대칭키 암호화 방식은 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행하기에 보안성이 낮지만 속도가 빠르다. 비대칭키 암호화 방식은 1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키를 암호화/복호화 하는데 사용하며, 보안성이 높지만 연산 속도가 느리다.

- 6. 웹팩이란?

  웹팩이란 최신 프런트엔드 프레임워크에서 가장 많이 사용되는 모듈 번들러(Module Bundler)입니다.

  모듈 번들러란 웹 애플리케이션을 구성하는 자원(HTML, CSS, Javascript, Images 등)을 모두 각각의 모듈로 보고 이를 조합해서 병합된 하나의 결과물을 만드는 도구를 의미합니다.

- 7. CORS란?
