# prepare_frontend_interview

## React

- [prepare\_frontend\_interview](#prepare_frontend_interview)
  - [React](#react)
  - [React 시작](#react-시작)
    - [리액트는 라이브러리인가요 프레임워크인가요](#리액트는-라이브러리인가요-프레임워크인가요)
    - [리액트를 사용하는 이유](#리액트를-사용하는-이유)
    - [virtual DOM에 대해서 아나요](#virtual-dom에-대해서-아나요)
    - [React에서 함수 컴포넌트와 클래스 컴포넌트의 차이](#react에서-함수-컴포넌트와-클래스-컴포넌트의-차이)
    - [리액트에서 함수형 컴포넌트라고 부르지 않고 함수 컴포넌트라고 부르는 이유가 무엇인가요](#리액트에서-함수형-컴포넌트라고-부르지-않고-함수-컴포넌트라고-부르는-이유가-무엇인가요)
    - [props와 state의 차이](#props와-state의-차이)
    - [props가 컴포넌트간에 전달받는 것이라고 했는데 자식에서 부모로도 전달할 수 있는가](#props가-컴포넌트간에-전달받는-것이라고-했는데-자식에서-부모로도-전달할-수-있는가)
    - [FLUX에 대해서 아나요](#flux에-대해서-아나요)
    - [리덕스에 대해서 아나요](#리덕스에-대해서-아나요)
    - [리덕스의 기본 원칙은](#리덕스의-기본-원칙은)
    - [React에서 state의 불변성을 유지하라는 말이 있는데 이에 대해 설명해달라](#react에서-state의-불변성을-유지하라는-말이-있는데-이에-대해-설명해달라)
    - [리듀서 내부에서 불변성을 지키는 이유는? 전개 연산자의 단점을 해결할 수 있는 방법은 무엇인가](#리듀서-내부에서-불변성을-지키는-이유는-전개-연산자의-단점을-해결할-수-있는-방법은-무엇인가)
    - [리액트 사용시에 부수효과로 인해 생기는 문제점이 있다면](#리액트-사용시에-부수효과로-인해-생기는-문제점이-있다면)
      - [부수 효과를 일으키는 함수 (불순 함수)](#부수-효과를-일으키는-함수-불순-함수)
      - [부수 효과를 일으키지 않는 함수 (순수 함수)](#부수-효과를-일으키지-않는-함수-순수-함수)
      - [요약](#요약)
    - [컴포넌트의 라이프 사이클 메서드](#컴포넌트의-라이프-사이클-메서드)
    - [useMemo와 useCallback의 차이를 아나요](#usememo와-usecallback의-차이를-아나요)
    - [리액트에서 setState는 비동기 동작인가요 동기 동작인가요](#리액트에서-setstate는-비동기-동작인가요-동기-동작인가요)
    - [setState가 비동기 동작을 취했을 때 얻을 수 있는 이점은 무엇인가요](#setstate가-비동기-동작을-취했을-때-얻을-수-있는-이점은-무엇인가요)
    - [useLayoutEffect를 사용해보신 적 있나요](#uselayouteffect를-사용해보신-적-있나요)
    - [리액트의 성능개선 방법에 대해서 설명해주세요](#리액트의-성능개선-방법에-대해서-설명해주세요)
    - [컴포넌트에서 이벤트를 실행시키기 위해서는 어떻게 핸들링해야 하나요](#컴포넌트에서-이벤트를-실행시키기-위해서는-어떻게-핸들링해야-하나요)
    - [SPA가 뭔가요](#spa가-뭔가요)
      - [SPA의 단점](#spa의-단점)
    - [SSR이 뭔가요](#ssr이-뭔가요)
    - [SEO가 뭔가요](#seo가-뭔가요)
      - [TTV TTI](#ttv-tti)
    - [하이드레이션에 대해 알고 있나요](#하이드레이션에-대해-알고-있나요)
    - [Next의 렌더링 수행 방식](#next의-렌더링-수행-방식)
    - [Next를 쓴 이유가 있나요](#next를-쓴-이유가-있나요)
    - [Next를 구성하는 기본 설정 파일에 대해서 알고 있나요](#next를-구성하는-기본-설정-파일에-대해서-알고-있나요)
    - [사전 렌더링을 위해 사용해 본 함수가 있나요](#사전-렌더링을-위해-사용해-본-함수가-있나요)
  - [Suspense](#suspense)
  - [Suspense로 가능한 것은 어떤 것들이 있나요?](#suspense로-가능한-것은-어떤-것들이-있나요)
  - [내가 뽑은 핵심질문 5개](#내가-뽑은-핵심질문-5개)
  - [상대가 뽑은 핵심질문](#상대가-뽑은-핵심질문)
  - [공통질문](#공통질문)


<hr>

## React 시작

### 리액트는 라이브러리인가요 프레임워크인가요
- 라이브러리와 프레임워크의 가장 큰 차이는 제어 흐름의 권한을 누가 제어하느냐입니다. 따라서 리액트는 UI를 빌드할 때 가져다가 사용가능한 자바스크립트 라이브러리입니다.

### 리액트를 사용하는 이유
- 컴포넌트를 사용하기에 유지보수가 용이하며, 가상돔을 활용하여 변경된 부분만 실제 DOM에 적용하기에 재조정 과정이 효율적입니다. 그리고 SPA기에 전체 페이지를 하나의 페이지에 담아 동적으로 화면을 바꾸며 표현하기에 더 나은 사용자 경험을 제공합니다.

### virtual DOM에 대해서 아나요
- 리액트의 가상돔은 실제 DOM과 같은 내용을 담고 있는 복사본입니다. 변경된 내용이 화면에 새롭게 그려질 때, 리액트는 두 개의 가상돔을 비교하여 바뀐 부분만 파악하고 실제 DOM에 한번에 적용시키므로 효율적입니다.

### React에서 함수 컴포넌트와 클래스 컴포넌트의 차이
- 클래스형 컴포넌트는 로직과 상태를 컴포넌트 내에서 구현하기 때문에 상대적으로 복잡한 UI 로직을 가지고 있으며, state와 lifeCycle 관련 기능사용이 가능합니다. 반면 함수형 컴포넌트는 state를 사용하지 않고 단순하게 데이터를 받아서(props) UI에 뿌려주기 때문에 메모리를 덜 사용합니다.

### 리액트에서 함수형 컴포넌트라고 부르지 않고 함수 컴포넌트라고 부르는 이유가 무엇인가요
- 함수형이라고 표현하는 것은 함수형 프로그래밍을 연상시켜 `'함수형 컴포넌트를 사용하면 함수형 프로그래밍이 가능해진다'`와 같은 혼란을 느낄 수 있었기 때문입니다. 

### props와 state의 차이
- props는 부모로부터 전달되는 불변의 데이터이고, state는 구성 요소에 의해 유지되는 가변 데이터이다. State는 내부 (컴포넌트)에서 생성하고 활동하고, 데이터를 변경할 수 있음. Props는 외부(부모 컴포넌트)에서 상속 받는 데이터이며, 데이터를 변경할 수 없음.

### props가 컴포넌트간에 전달받는 것이라고 했는데 자식에서 부모로도 전달할 수 있는가
- 통상적으론 부모에서 자식으로만 데이터를 줄 수 있지만 함수를 이용하면 가능합니다. 부모가 함수를 넣어 props로 자식에게 넘겨주면, 자식이 데이터를 파라미터로 넣어 호출하는 방식으로 동작한다. 즉, 부모가 props로 함수를 넣어주면 자식이 그 함수를 이용해 값을 건네주는 방식이다.

### FLUX에 대해서 아나요
- Flux는 단방향 데이터 흐름이기에 MVC의 복잡성이나 버그 문제를 해결가능한 애플리케이션 아키텍쳐입니다. 

### 리덕스에 대해서 아나요
- 리덕스는 자바스크립트 앱을 위한 예측 가능한 상태관리 라이브러리입니다. Store(스토어)라는 변수를 이용하여 전역 상태관리를 하기 때문에 상태관리가 용이하고, 테스트하기 쉬운 앱을 작성하도록 도와줍니다.

### 리덕스의 기본 원칙은
1. 애플리케이션의 모든 상태는 하나의 저장소 안에 하나의 객체 트리 구조로 저장됩니다.
2. 상태(state)는 읽기 전용입니다.
3. 순수 함수에 의해서 변경되어야 합니다.

### React에서 state의 불변성을 유지하라는 말이 있는데 이에 대해 설명해달라
- 리액트에서는 데이터를 저장할 때, 원본 배열의 값을 수정하지 않으면서 새로운 값을 만들어내는 것을 의미합니다. 

### 리듀서 내부에서 불변성을 지키는 이유는? 전개 연산자의 단점을 해결할 수 있는 방법은 무엇인가
- 얕은 비교를 수행해 효율적으로 상태를 업데이트하고, 원본데이터가 변경될 경우의 예기치 못한 오류를 방지하며 프로그램밍 구조를 단순화할 수 있기 때문입니다. 
- immer 라는 라이브러리를 사용하면 불변성을 유지하며 불필요한 부수효과도 막아줍니다.

### 리액트 사용시에 부수효과로 인해 생기는 문제점이 있다면
- 부수효과란 함수가 만들어진 목적과는 다른 효과 또는 부작용입니다.

#### 부수 효과를 일으키는 함수 (불순 함수)
- 불순 함수는 함수의 안팎에서 예기치 않은 일이 생길 가능성이 있는 함수입니다. 즉, 매개변수로 들어온 값을 직접 변경하거나 비동기 http 요청이 불순함수입니다.

#### 부수 효과를 일으키지 않는 함수 (순수 함수)
- 함수의 매개변수로 들어온 값을 직접 변경하는 것을 피하기만 해도, 순수함수를 만들 수 있습니다. 순수함수가 많아지고, 선언된 변수들을 직접 조작하지 않을수록 코드의 예측가능성이 높아집니다.

#### 요약
- React state는 직접 조작을 피하는 방식으로 부수효과를 방지합니다.(state, props가 변경될 때 리렌더링이 되기 때문에 의도치 않게 부수효과를 가진 함수들로 인해 불필요한 리렌더링이 잦아질 수 있다) Redux의 reducer는 순수함수여야만 하는데, store값을 변경하는 함수가 부수효과가 없어야 store 내부의 값들이 안전하게 보호될 수 있으며, 테스트가 쉬워지기 때문입니다. 

### 컴포넌트의 라이프 사이클 메서드
- 라이프사이클은 컴포넌트의 수명 주기입니다. 컴포넌트의 수명은 보통 페이지에서 렌더링되기 전인 준비 과정에서 시작하여 페이지에서 사라질 때 끝이납니다. 라이프사이클은 9개가 존재하며, 크개 마운트, 업데이트, 언머운트라는 세가지 유형이 있습니다.

### useMemo와 useCallback의 차이를 아나요
- 둘다 이전에 계산한 값을 메모리에 저장하여 동일 계산의 반복 수행을 제거하는 Memoization 기능을 제공하는 React의 내장 Hook입니다. useMemo 함수는 메모이제이션된 `값`을 반환하며 useCallback 함수는 메모이제이션 된 `함수`를 반환합니다.

### 리액트에서 setState는 비동기 동작인가요 동기 동작인가요
- state는 값이 변경되면 리렌더링이 발생하는데, 만약 무수한 리렌더링이 발생한다면 속도가 매우 느리고 비효율적일 것이다. 따라서 변경된 값을 모아 한번에 업데이트를 진행하여 비동기로 작동합니다.

### setState가 비동기 동작을 취했을 때 얻을 수 있는 이점은 무엇인가요
- 렌더링 횟수를 줄여 더 빠르게 동작하게 합니다. 

### useLayoutEffect를 사용해보신 적 있나요
- 사용해본 적은 없지만, useEffect와 다르게 UI가 렌더링 되기 전에 실행되므로 업데이트된 화면을 조회할 수 있어 화면이 깜빡이는 문제점을 막을 수 있다고 알고 있습니다.

### 리액트의 성능개선 방법에 대해서 설명해주세요
- hook 함수를 사용하여 반복 작업을 제거하고, (useMemo, useCallback 등) 코드 스플리팅을 통해 당장 필요한 코드가 아니라면 분리합니다. (react.lazy(), Next.js 프레임워크 사용 등)

### 컴포넌트에서 이벤트를 실행시키기 위해서는 어떻게 핸들링해야 하나요
- 화살표 함수 문법을 사용하여 넣어 주어야 합니다

```jsx
case 1: 작동하지 않는 문법
<button onClick={this.setState({ number: number + 1})}>  (x)

case 2: 작동하는 문법
<button onClick={()=> this.setState({ number: number + 1}; )}>  (o)

or
case 3: 아예 함수로 빼주고 해당 함수를 불러 사용한다.

const plusNum = (number) => {
  setState(number : number + 1);
}
...

<button onClick={plusNum}>+ 1 </button>
```

### SPA가 뭔가요
- 한 개의 페이지로 이루어진 애플리케이션이라는 의미로 새로운 페이지를 불러오지 않고 현재의 페이지를 동적으로 다시 작성하는 웹 애플리케이션을 말합니다.

#### SPA의 단점
- 앱의 규모가 커지면 자바스크립트 파일이 너무 커지고, 검색 엔진의 검색 결과에 페이가 잘 나타나지 않을 수 있습니다.

### SSR이 뭔가요
- 서버 사이드 렌더링은 클라이언트(브라우저)가 서버에 매번 데이터를 요청해서 서버가 주체가 되어 화면을 그리는 방식입니다.

### SEO가 뭔가요
- 구글, 네이버와 같은 검색 엔진 결과 페이지에서 웹페이지의 상위 노출도를 높이는 작업입니다.

#### TTV TTI
- TTV는 사용자가 웹브라우저를 볼 수 있는 시점이고, TTI는 사용자가 웹브라우저에서 인터랙션 할 수 있는 시점입니다.

### 하이드레이션에 대해 알고 있나요
- 하이드레이션이란 리액트에서 SSR 혹은 SSG을 실행한 HTML 결과물을 받아온 뒤, 브라우저에서 이것을 다시 리액트 트리에 맞게 파싱하는 행위이다.

### Next의 렌더링 수행 방식
1. SSR을 기반으로 서버에 사전에 저장된 렌더트리(render tree)의 HTML을 로드
2. ① 방식의 `사전 렌더링(pre-render)` 이후에는 CSR 사용
3. 페이지가 그려진 이후에 페이지 내부에서 동적인 데이터를 패치`(axios, fetch, XMLHttpRequest)`하는 과정은 `CSR` 방식을 따른다.
4. 만약 페이지가 로드될 때 함게 데이터가 패칭되어야 하는 상황이라면(pre-render)
5. next.js의 데이터 패칭 방식 (① getInitialProps/ ② getStaticProps / ③ getStaticPath / ④ getServerSideProps) 을 이용해 첫 렌더링 시에 HTML 파일 뿐만 아니라 데이터가 패칭될 수 있도록 처리해야 합니다.


### Next를 쓴 이유가 있나요
- SSR 기능을 제공하여 CSR 환경보다 빠른 렌더링을 불러올 수 있으며, 코드 변경 사항을 자동으로 로드하고, 자동으로 코드를 분할합니다.

### Next를 구성하는 기본 설정 파일에 대해서 알고 있나요
- 모든 페이지의 공통 페이지 역할을 하는 app.jsx, 응용프로그램 태그를 보강하는 document.jsx, 에러 상황을 추가 가능한 error.jsx, 404페이지를 커스터마이징 가능한 404.jsx가 있습니다.

### 사전 렌더링을 위해 사용해 본 함수가 있나요
- 사용해본 적은 없지만 isomorphic-unfetch 모듈을 설치해 getServerSideProps을 사용하면 빌드와 상관없이, 매 페이지 요청마다 데이터를 서버로부터 가져온다고 알고 있습니다.

## Suspense
- suspense는 어떤 컴포넌트가 읽어야 하는 데이터가 아직 준비가 되지 않았다고 리액트에게 알려주는 매커니즘입니다.

## Suspense로 가능한 것은 어떤 것들이 있나요?
1. 데이터 불러오기 라이브러리들(axios, SWR, react-query)이 React와 깊게 결합할 수 있도록 해줍니다

2. 의도적으로 설계된 로딩 상태를 조정할 수 있도록 해줍니다. suspense는 데이터가 어떻게 불러져야 하는지를 정하지 않고, 앱의 시각적인 로딩 단계를 밀접하게 통제할 수 있도록 해줍니다

3. 경쟁 상태(Race Condition)를 피할 수 있도록 돕습니다. await를 사용하더라도 비동기 코드는 종종 오류가 발생하기 쉽습니다. suspense를 사용하면 데이터를 동기적으로 읽어오는 것처럼 느껴지게 해줍니다.

## 내가 뽑은 핵심질문 5개
1. 리액트의 개념과 장점은?
- 리액트는 자바스크립트 라이브러리입니다. 컴포넌트를 사용하기에 유지보수가 용이하며, 가상돔을 활용하여 변경된 부분만 실제 DOM에 적용하기에 재조정 과정이 효율적입니다. 그리고 SPA기에 전체 페이지를 하나의 페이지에 담아 동적으로 화면을 바꾸며 표현해 더 나은 사용자 경험을 제공합니다.

2. 리덕스의 개념과 기본 원칙은?
- 리덕스는 자바스크립트 앱을 위한 예측 가능한 상태관리 라이브러리입니다. 리덕스 사용의 세가지 원칙으로는 전체 상탯값을 하나의 객체에 저장하는 것, 상탯값은 불변 객체로 관리하는것, 상탯값은 순수 함수에 의해서만 변경되어야 하는 것이 있습니다.
  
3. ssr과 csr의 차이는?
- SSR은 페이지가 새로고침 될 때마다 서버로부터 리소스를 전달받아 화면에 렌더링하는 방식입니다. CSR에서 서버는 단지 JSON 파일을 보내주는 역할만 할 뿐이며, html을 그리는 역할은 클라이언트에서 수행합니다. 하지만 CSR은 자바스크립트가 모든 동작을 수행한 후에 화면에 내용이 나타나므로 초기 구동속도는 SSR에 비해 느리며, SEO를 할 수도 없고 보안적으로 취약하다는 문제점도 나타납니다. 
  
4. react의 라이프사이클에 대해 설명해주세요
- 라이프사이클은 컴포넌트 생명주기를 말하며, mount, update, unmount로 구분할 수 있습니다.
- 컴포넌트 생명주기는 컴포넌트가 생성되고, 사용되고, 소멸되기까지의 과정을 말합니다. 라이프사이클 과정에서 호출되는 메소드들이 있는데 componentDidMount()는 컴포넌트가 생성될때 한 번 호출되며, componentDidUpdate는 컴포넌트의 속성 값 혹은 상태 값이 변경되었을 때, componentWillUnMount는 컴포넌트가 소멸될 때 호출됩니다. 또한 render 메소드는 초기 화면을 그려줄 때와 업데이트 시에 호출됩니다.

5. 가상돔의 개념과 트리 변경 후 비교하는 과정에 대해 설명해주세요
- 리액트의 가상돔은 실제 돔과 같은 내용을 담고 있는 추상화된 복사본입니다. 특정 페이지에서 데이터가 변할 때, 변화된 버전을 가상돔으로 바꾸어 변화 전의 가상돔과 변화된 가상돔을 비교합니다. 그 후, 바뀐 부분만 실제 돔에 적용을 함으로서 레이아웃 계산은 한 번만 이행됩니다.

## 상대가 뽑은 핵심질문
1. 리덕스에 대해 알고 계신거 설명해주세요.
2. SPA가 뭔가요?
3. next의 렌더링 수행 방식에 대해 말해주세요.
4. 하이드레이션에 대해 알고 계신 거 있나요?
5. CSR과 SSR의 차이점에 대해 말해주세요.

## 공통질문
1. 리덕스의 개념과 기본 원칙은?
- 리덕스는 자바스크립트 앱을 위한 예측 가능한 상태관리 라이브러리입니다. 리덕스 사용의 세가지 원칙으로는 전체 상탯값을 하나의 객체에 저장하는 것, 상탯값은 불변 객체로 관리하며, 순수 함수에 의해서만 변경되어야 하는 것이 있습니다.
- 모든 컴포넌트가 props없이 state를 꺼내 쓸 수 있기에 코드가 짧아지고, 상태관리가 용이합니다.

2. CSR과 SSR의 차이점에 대해 말해주세요.
- SSR은 페이지가 새로고침 될 때마다 서버로부터 리소스를 전달받아 화면에 렌더링하는 방식입니다. CSR에서 서버는 단지 JSON 파일을 보내주는 역할만 할 뿐이며, html을 그리는 역할은 클라이언트에서 수행합니다. CSR은 자바스크립트가 모든 동작을 수행한 후에 화면에 내용이 나타나므로 초기 구동속도는 SSR에 비해 느리며, 검색엔진최적화(SEO)를 할 수도 없고 보안적으로 취약하다는 문제점도 나타납니다. 